Third Sword of Evil-Slaying
Pedang Ketiga Pembasmi Kejahatan
With this sword I cleave heaven and earth
Dengan pedang ini aku membelah langit dan bumi
When the mortal journey ends, destiny is changed
Ketika perjalanan fana berakhir, takdir pun berubah
All karmic laws will be renewed
Semua hukum karma akan diperbarui
Who are you?
Siapa kamu?
I am the Heavenly Dao
Aku adalah Dao Surgawi
I made a wager with Tongtian
Saya membuat taruhan dengan Tongtian
To see if anyone can stay true and defy fate to alter destiny
Untuk melihat apakah ada orang yang bisa tetap setia dan menentang takdir untuk mengubah takdir
Chen Yuanqi, congratulations
Chen Yuanqi, selamat
You have won
Kamu telah menang
From now on, you are the master of this world
Mulai sekarang, kamu adalah penguasa dunia ini
Master of the world
Penguasa dunia
Yes, from now on in this world
Ya, mulai sekarang di dunia ini
You may set the rules as you wish
Anda dapat mengatur aturan sesuai keinginan Anda
No more will the good be oppressed
Tidak akan ada lagi orang baik yang tertindas
All will be equal
Semua akan sama
Thank the heavens
Syukurlah
Then my mother and Xiao Qiu
Lalu ibuku dan Xiao Qiu
And the goddess
Dan sang dewi
And all the innocent who died
Dan semua orang tak bersalah yang meninggal
Can they all be brought back to life?
Bisakah mereka semua dihidupkan kembali?
That cannot be done
Itu tidak bisa dilakukan
All things follow karma
Segala sesuatu mengikuti karma
What has happened cannot be changed
Apa yang telah terjadi tidak dapat diubah
Unless
Kecuali
Unless what?
Kecuali apa?
Unless you exchange something of equal weight
Kecuali jika Anda menukar sesuatu yang beratnya sama
For example, someone who saves the world and possesses great merit
Misalnya, seseorang yang menyelamatkan dunia dan memiliki jasa besar
Does that mean
Apakah itu berarti
I can offer myself in exchange?
Dapatkah saya menawarkan diri sebagai gantinya?
I am willing
aku bersedia
It is more than that
Ini lebih dari itu
Not just death
Bukan hanya kematian
But the disappearance of your soul
Tapi hilangnya jiwamu
Chen Yuanqi
Chen Yuan Qi
In the new world, they will forget you
Di dunia baru, mereka akan melupakanmu
Forget me?
Lupa aku?
Yes
Ya
No one will remember you
Tidak ada yang akan mengingatmu
Not even your mother or your beloved
Bahkan bukan ibumu atau kekasihmu
Can you accept this price?
Bisakah Anda menerima harga ini?
Why go so far?
Mengapa harus sejauh itu?
Then
Kemudian
Will they
Akankah mereka
be well?
baik-baik saja?
They will
mereka akan
Because they won't even know
Karena mereka bahkan tidak akan tahu
that there was someone who loved them
bahwa ada seseorang yang mencintai mereka
and sacrificed for them
dan berkorban untuk mereka
Alright
Baiklah
You
Anda
Must keep your word
Harus menepati janjimu
Those who establish lives for the people
Mereka yang membangun kehidupan bagi masyarakat
Though dead, they live on
Meskipun sudah mati, mereka tetap hidup
Chen Yuanqi
Chen Yuan Qi
Farewell forever
Selamat tinggal selamanya
No
TIDAK
No, don't
Tidak, jangan
Yuanqi
Yuanqi
Don't
Jangan
No
TIDAK
Don't die
Jangan mati
If you leave
Jika kamu pergi
I'll hate you for eternity
Aku akan membencimu selamanya
To have known and met you in this life
Untuk mengenal dan bertemu denganmu di kehidupan ini
I have no regrets
aku tidak menyesal
Farewell forever
Selamat tinggal selamanya
Yuanqi, don't
Yuanqi, jangan
Come back
Kembali
Yuanqi, don't leave me. Yuanqi
Yuanqi, jangan tinggalkan aku. Yuanqi
Yuanqi
Yuanqi
Come back
Kembali
How did I...
Bagaimana aku...
How am I still alive?
Bagaimana saya masih hidup?
This is my home.
Ini rumahku.
Young man, you're awake.
Anak muda, kamu sudah bangun.
I saw you faint at the village entrance yesterday.
Aku melihatmu pingsan di pintu masuk desa kemarin.
So I brought you back.
Jadi aku membawamu kembali.
Mother.
Ibu.
It's really you.
Itu benar-benar kamu.
I'm not your mother.
Aku bukan ibumu.
Maybe you're still confused from sleep.
Mungkin Anda masih bingung karena tidur.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
Here, have something to eat.
Ini, makan sesuatu.
Take it.
Ambillah.
Could it be that no one really remembers me?
Mungkinkah tak seorang pun benar-benar mengingatku?
Mother.
Ibu.
Madam.
Nyonya.
Is everything well at home?
Apakah semuanya baik-baik saja di rumah?
Do you have enough to eat?
Apakah Anda punya cukup makanan?
Are you warm enough?
Apakah Anda cukup hangat?
Has anyone bullied you?
Apakah ada orang yang pernah menindasmu?
Everything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
Everyone is prosperous, every family is happy.
Semua orang sejahtera, semua keluarga bahagia.
By the way, young man,
Ngomong-ngomong, anak muda,
where are you from?
Dari mana asalmu?
Where are you headed?
Kamu mau ke mana?
That's right.
Itu benar.
Where should I go?
Ke mana saya harus pergi?
Are you here looking for family?
Apakah Anda ke sini untuk mencari keluarga?
What's your name?
Siapa namamu?
Oh, right.
Oh, benar.
I saw you have a Tianyuan Academy token.
Saya melihat Anda memiliki token Akademi Tianyuan.
Are you a student there?
Apakah Anda seorang pelajar di sana?
Tianyuan Academy...
Akademi Tianyuan...
It still exists?
Apakah masih ada?
Yes, it does.
Ya, itu benar.
Tianyuan Academy teaches children for free.
Akademi Tianyuan mengajar anak-anak secara gratis.
It's wonderful.
Itu mengagumkan.
Really?
Benar-benar?
That's great.
Itu hebat.
Young man,
Anak muda,
you should hurry back to the Academy.
Kamu harus segera kembali ke Akademi.
Your family will worry if they can't find you.
Keluarga Anda akan khawatir jika mereka tidak dapat menemukan Anda.
Madam,
Nyonya,
are you the only one at home?
apakah kamu satu-satunya orang di rumah?
Does anyone take care of you?
Apakah ada yang merawatmu?
Mother, I'm back!
Ibu, aku kembali!
Big brother, you're awake!
Kakak, kamu sudah bangun!
I was the one who found you.
Akulah yang menemukanmu.
Yuanling, don't be naughty.
Yuanling, jangan nakal.
But I really did see big brother faint at the village entrance.
Tetapi aku benar-benar melihat kakak pingsan di pintu masuk desa.
Madam,
Nyonya,
This is...
Ini...
This is my daughter, Yuanling.
Ini putriku, Yuanling.
She's eighteen this year.
Dia berusia delapan belas tahun tahun ini.
Nineteen.
Sembilan belas.
Mother, you got my age wrong again.
Ibu, Ibu salah lagi memperkirakan umurku.
Yes, yes, nineteen.
Ya, ya, sembilan belas.
Our Yuanling is already a grown woman.
Yuanling kami sudah menjadi wanita dewasa.
Yuanling.
Yuanling.
Big brother is going back to the Academy.
Kakak laki-laki akan kembali ke Akademi.
Show him the way.
Tunjukkan padanya jalannya.
Come back early for dinner.
Kembalilah lebih awal untuk makan malam.
Okay.
Oke.
Big brother, let's go.
Kakak, ayo berangkat.
Big brother.
Kakak laki-laki.
Follow this road to the end,
Ikuti jalan ini sampai akhir,
and you'll reach Tianyuan Academy.
dan Anda akan mencapai Akademi Tianyuan.
I have to go home now.
Saya harus pulang sekarang.
Hurry back.
Cepat kembali.
Remember to listen to your mother.
Ingatlah untuk mendengarkan ibumu.
Got it.
Mengerti.
In this vast world,
Di dunia yang luas ini,
there are no old friends left for me.
tidak ada lagi teman lama yang tersisa untukku.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Aren't you taking us with you?
Apakah kamu tidak mengajak kami ikut denganmu?
You all...
Kalian semua...
After you left,
Setelah kamu pergi,
we helped save the world,
kami membantu menyelamatkan dunia,
and accumulated merit.
dan mengumpulkan pahala.
We made another wish to the Heavenly Dao.
Kami membuat permohonan lain kepada Dao Surgawi.
The first was to bring you back.
Yang pertama adalah membawamu kembali.
The second,
Yang kedua,
is that we will never forget you.
adalah kami tidak akan pernah melupakanmu.
My name is Chen Yuanqi.
Nama saya Chen Yuanqi.
This is a story about destiny.
Ini adalah cerita tentang takdir.
I believe
aku percaya
that everyone who has suffered oppression
bahwa setiap orang yang telah menderita penindasan
will eventually overcome the hardships of fate
akhirnya akan mengatasi kesulitan takdir
and find their own happiness.
dan menemukan kebahagiaan mereka sendiri.
No matter how hard this road may be,
Tidak peduli seberapa sulitnya jalan ini,
please believe
tolong percaya
that light
cahaya itu
will be waiting for you in the future.
akan menunggu Anda di masa mendatang.